# Consonant

辅音都是气流收到阻碍，而发出的音。

一共有三种辅音：

1. 爆破音
2. 摩擦音

## 爆破音

### `/p/`

pig

### `/t/`

舌尖抵在上齿龈。

take

### `/k/`

kite

> /p/ /t/ /k/ 这三个是清辅音
> /b/ /d/ /g/ 分别是上面三个清辅音对应的浊辅音
>
> 嘴型和舌头在口腔内的位置和清辅音一样，只是声带要震动。

### `/b/`

big

### `/d/`

dog

### `/g/`

gate

## 摩擦音

舌头牙齿和气流摩擦而发出的音。

### `/f/`

five

### `/s/`

舌尖放在下齿后。

### `/ʃ/`

空气摩擦。

ship

### `/θ/`

舌尖放在两齿间，再气流从中摩擦发出。

现在很多人简化成将舌尖放在偏上齿的位置发出。

three

### `/h/`

hand

> 以上六个是清辅音，声带不震动的摩擦音。
> 以下是浊辅音的摩擦音。

### `/v/`

### `/z/`

### `/ʒ/`

### `/ð/`

### `/r/`

一定要噘嘴。

## 破擦音

### `/tʃ/`

much

### `/tr/`

tree

### `/ts/`

一般出现在复数。

shorts

> 一定要固定你的发音，不要同一个单词，变着几种发音。

> 以上是

### `/dʒ/`

舌头往上齿龈抵上去。

### `/dr/`

dream

### `/dz/`

word

## 鼻音

### `/m/`

### `/n/`

和中文的 n 完全不一样。

嘴巴张开，自然放松，舌尖抵上颚。

nine 这个词在结尾舌尖还要抵在上颚，因为后面还有个 n。

know

### `/ŋ/`

后鼻音，舌尖自然放松，放在口腔下面，然后舌头后部抬起发出的音。

## 半元音

### `/w/`

一定要噘嘴。

wow

woman 也是这个音，一定要噘嘴

### `/j/`

yes

## 舌边音 / 舌侧音

### `/l/`

舌尖抵上齿龈，然后气流从舌边流出发出。

like 这里是 light L

cool 这里是 dark L

dark L 就是不发声的 L，light L 就是发声的 L。
